Когда кто-то считает, что мистер Шерлок Холмс был в активной практике двадцать три года, и что в течение семнадцати из них мне было разрешено сотрудничать с ним и хранить записи о его поступках, будет ясно, что у меня есть масса материала под моим командованием.
Иногда у него были большие усилия, чтобы выбрать плод, иногда он легко попадал ему на колени, но самые ужасные человеческие трагедии часто были связаны с теми делами, которые приносили ему наименьшие личные возможности, и это одно из них, которое я сейчас хочу записать.
Но самые ужасные человеческие трагедии часто были связаны с теми делами, которые принесли ему наименьшие личные возможности, и это одна из них, которую я сейчас хочу записать.
Говоря это, я немного поменял имя и место, но в остальном факты, как было сказано . Один раз в конце 1896 года я получил от Холмса спешную записку с просьбой о моем присутствии . Когда я приехала, я нашла его сидящим в дымовой атмосфере со всеми престарелыми, матерью хозяйки буксомного типа в соответствующем кресле перед ним .
Когда я приехала, я нашла его сидящим в дымовой атмосфере со всеми престарелыми, маменьками квартирной хозяйки в соответствующем кресле перед ним.
Когда кто-то считает, что мистер Шерлок Холмс работал в течение двадцати трех лет, и что в течение семнадцати из них мне разрешили сотрудничать с ним и хранить записи о его действиях, будет ясно, что у меня есть масса материала в моей команде. Проблема всегда заключалась не в том, чтобы найти, а в том, чтобы выбрать.
Проблема всегда заключалась не в том, чтобы найти, а в том, чтобы выбрать. Существует длинный ряд ежегодников, которые заполняют полку, и есть почтовые ящики, наполненные документами, идеальный карьер для студента, не только криминального, но и социального и официального скандала последней викторианской эпохи.
Есть длинный ряд ежегодников, которые заполняют полку, и есть почтовые ящики, наполненные документами, идеальный карьер для студента не только преступления, но и социальных и официальных скандалов последней викторианской эпохи. Я могу сказать, что писателям ужасных писем, которые просят не трогать честь своих семей или репутацию знаменитых предшественников, нечего бояться.
Что касается последних, то я могу сказать, что писателям ужасных писем, которые просят не трогать честь их семей или репутацию знаменитых предков, нечего бояться.
Усмотрение и высокое чувство профессиональной чести, которые всегда отличали моего друга, все еще работают над выбором этих мемуаров, и доверие не будет нарушено.
Тем не менее, я сильнейшим образом оскверняю попытки, которые были в последнее время для того, чтобы добраться до этих газет и уничтожить их. Источник этих оскорблений известен, и если они повторятся, у меня есть право сказать, что вся история о политике, маяке и тренированном корморне будет вручена публике.
Источник этих оскорблений известен, и если их повторить, у меня есть авторитет мистера Холмса, который говорит, что вся история о политике, маяке и тренированном корморанте будет вручена общественности. По крайней мере, есть один читатель, который поймет.
Есть по крайней мере один читатель, который поймет. Неразумно предполагать, что каждый из этих случаев дал Холмсу возможность показать эти любопытные дары инстинкта и наблюдения, которые я пытался поставить четвёртым в этих мемуарах. Иногда он прилагал много усилий, чтобы выбрать плод, иногда он легко упал на колени.
