Цель Организации Объединенных Наций заключается в следующем: поддержание международного мира и безопасности и с этой целью: принятие эффективных коллективных мер для предотвращения и устранения угроз миру, а также для пресечения актов агрессии или других нарушений мира и осуществление мирными средствами, в соответствии с принципами справедливости и международного права, урегулирования или урегулирования международных споров или ситуаций, которые могут привести к нарушению мира; развитие дружественных отношений между нациями на основе уважения принципа равноправия и самоопределения народов и принятие других соответствующих мер для укрепления всеобщего мира; обеспечение международного сотрудничества в решении международных проблем экономического, социального, культурного или гуманитарного характера и в поощрении и развитии уважения к правам человека и основным свободам для всех без различия расы, пола, языка или религии; и создание центра для согласования действий государств по достижению этих общих целей.
Цель Организации Объединенных Наций заключается в следующем: поддержание международного мира и безопасности и с этой целью: принятие эффективных коллективных мер для предотвращения и устранения угроз миру, а также для пресечения актов агрессии или других нарушений мира и осуществление мирными средствами, в соответствии с принципами справедливости и международного права, урегулирования или урегулирования международных споров или ситуаций, которые могут привести к нарушению мира; развитие дружественных отношений между нациями на основе уважения принципа равноправия и самоопределения народов и принятие других соответствующих мер для укрепления всеобщего мира; осуществление международного сотрудничества в решении международных проблем экономического, социального, культурного или гуманитарного характера и в поощрении и поощрении уважения прав человека и основных свобод для всех без различия расы, пола, языка или религии; и создание центра для согласования действий государств по достижению этих общих целей.
Статья 2. Организация и ее члены, преследуя цели, изложенные в статье 1, действуют в соответствии со следующими принципами: Организация основана на принципе суверенного равенства всех ее членов. Все члены, с тем чтобы обеспечить всем им права и выгоды, связанные с членством, добросовестно выполняют обязательства, взятые на себя ими в соответствии с настоящим Уставом.
Все государства-члены должны добросовестно выполнять обязательства, взятые ими в соответствии с настоящим Уставом, с тем чтобы обеспечить всем им права и выгоды, связанные с членством, и урегулировать свои международные споры мирными средствами таким образом, чтобы не подвергать угрозе международный мир и безопасность и справедливость.
Все члены Организации Объединенных Наций воздерживаются в своих международных отношениях от угрозы силой или ее применения как против территориальной целостности или политической независимости любого государства, так и каким-либо иным образом, несовместимым с целями Организации Объединенных Наций.
Все государства-члены воздерживаются в своих международных отношениях от угрозы силой или ее применения как против территориальной целостности или политической независимости любого государства, так и каким-либо иным образом, несовместимым с целями Организации Объединенных Наций.
Все государства-члены оказывают Организации Объединенных Наций всяческую помощь в любых действиях, которые она принимает в соответствии с настоящим Уставом, и воздерживаются от оказания помощи любому государству, против которого Организация Объединенных Наций принимает превентивные или принудительные меры Организация обеспечивает, чтобы государства, не являющиеся членами Организации Объединенных Наций, действовали в соответствии с настоящими Принципами в той мере, в какой это может потребоваться для поддержания международного мира и безопасности.
Организация обеспечивает, чтобы государства, не являющиеся членами Организации Объединенных Наций, действовали в соответствии с настоящими Принципами в той мере, в какой это может потребоваться для поддержания международного мира и безопасности.
Ничто в настоящем Уставе не уполномочивает Организацию Объединенных Наций вмешиваться в вопросы, которые по существу входят во внутреннюю компетенцию любого государства, или требует от Участников передавать такие вопросы на урегулирование в соответствии с настоящим Уставом; однако этот принцип не наносит ущерба применению принудительных мер на основании главы Vll.
